mea nasa. Paeanem. ’ 129

re magistratibus perministros prodita scelus declinatnm‚non
uindicatum est3 ne in viro tam potenti plus negotii faceret ·
res cognita quam cogitata Contenti utaque cohibuisse de· 5
creto modum nuptiarum sumptibus statuunt idque observari
noa alr uno, sed ab universis iubent, ne persona designata,
non vitia correota viderentur. lloc consilio praeventus iterum 6
seruitia concitat statutaque rursus caedium die, cum denuo
se proditum videret, timens iudicium munitum quoddam cas·
tellum oum XX milibus seruorum armatis occupat. lbi duma
Afros regemque Maurorum eoncitat ,capitur virgisque caesus
effossis oculis et manibus cruribusque fractis, velut a singu·
lis'membris poenae. exigerentur, in conspectu populi occidi·
tur; corpus uerberibus laceram in crucem ligitur. Filii quo-8»
que cognatique omnes, etiam innoxii, supplicio traduntur,
nequisquam aut ad imitandum scelus ant ad mortem ulciscen- ·
dam ex tam nefaria domo superesset.

. 5. Interea Dionysius Syracusis receptus, cum·graviorl
crudeliorque ιιι dies civitati esset, iterata conspiratione
obsidetur. Tunc deposito imperio arcem Syracusanis cumi
exercitu tradidit receptoque privato instrumento Corinthum
inexilium proficiscitur lbi humillima quaeque tutissima ex· 3
intimans in sordidissimum uitae genus descendit: non conten-4

lupanaribusqne‚ sed totis diebus desidere; cumiperditissimo 5
quoque de minimis rebus disceptare; pannosus et squalidus
incedere; risum libentius praebere quam captare; in macello 6
perstare3 quod emere nou poterat, oculis devorare; apud?
aediles adversus lenones iurgare: omniaque ista lacere, nt
contemnendus magis qnam metuendos videretur Novissime8
ludimagistrum professus pueros in trivio docebat, ut aut a
timentibus semper iu publico videretur aut ιι non timentibus
facilius contemneretur. Nam licet tyrannis semper vitiis ab· 9
nudet, tamen simulatio lraec vitiorum, non naturae erat,
magisque haec arte quam amisso regali pudore iaciebat,
expertos, quam invisa tyrannorum forent eliam sine opibus
nomina. laborabat itaque iuvidiam praeteritorum contemptu lo
praesentium demere; neque honesta, sed tuta consilia cir·
cumspiciebat later has tamen dissimulationum artes inei· -u

aveamus. e

 

