ml 2-4 Ι rursu. rurs. serr. 165

naves curn remigibus occulto sinu litoris absconditas; erat
et grandis in eo agro pecunia praeparata, ut, cum res exe-
gisset, nec facultas lugam nec inopia moraretur. Lecta igi-5
tur servorum iuventute, quorum copiam Italicorum captivo
rum numerus augebat, navem conscendit cursumque ad An·
tiochum dirigit. Postera die civitas principem suum ac turno
temporis consulem in ioro exspectabat. Quem ut proiectumt Ι
nuntiatum est, uon aliter quam si urbs capta esset, omnes
trepidavere exitiosamque sibi lugam eius ominati sunt. lue-8
gatus vero Romanus, quasi iarn bellum inlatum ltaliae ab
Annibale esset, tacitus Romam regreditur trepidumque nun·
tium refert.

3. Interim iu Graecia Flamininus iuncta cum quibus-1 '

dam civitatibus societate Nabidem tyrannum duobus cou- ,
tinuis proeliis subigit et· graviter inactum velut exsanguem
in regno reliquit. Sed libertate Graeciae restituta deductis-A
que ab urbibus praesidiis, cum Romanus exercitus in ltaliam
reportatus esset, velut vacua rursus possessione sollicitatus

s multas civitates repentino bello invasit. Quibus rebus ens
territi Achaei, ne vicinum malum etiam adse serperet, bel·
lum adversus Nabidem decernunt ducemque praetorem suum
Philopoemenem, insignis industriae virum, constituunt: cuiusd
in eo bello tanta virtus enituit, ut opinione omnium Flami-
nino Romauo imperatori compararetur.

Eodem ternpore Annibal, cum ad Antiochum pervenisset,5 „
uelut deorum munus excipitur, tantusque eius adventu ardore
animis regis accessit, utnon tam de bello quam de praemiis
victoriae cogitaret. Sed Annibal, cui nota Romana virtust
erat, negabat opprimi Romanos nisi initalia posse. Ad hoc&
sibi centum naves et decem milia peditum, mille equitum
poscebat, promittens hac manu uon minus bellum, quam
gesserit, ltaliae restauraturum et iu Asia regi sedenti auto
victoriam de Romanis aut aequas pacis condiciones relatu·
rum: quippe et Hispanis bello flagrantibus ducem tantum 10
deesse, et ltaliam notiorem sibi nunc quam pridem luisse:

sed nec Carthaginem quieturam sociamque se ei sine mora
praebituram. ·
4.. Cum regi consilia placuissent, mittitur Carthagineml

 

