epunsrrro'uusruur.

——...

Cum multi ex Romanis, etiam consularis dignitatis riri,1
res Romanas Graeco peregrinaque sermone in historiam con·
tulissent: seu aemulatione gloriae sire varietate et nouitate
operis delectatus vir priscae eloquentiae, Trogus Pompeius, ·
Graecas et totius historias orbis Latino sermoueconposuit,
ut, curn nostra Graece, Graeca quoque nostra lingua legi
possent: prorsus reru magni et animi et corporis adgressus.
Nam cum plerisque auctoribus singulorum regum rel popu-u
lorum res gestas scribentibus opus suurn ardui laboris uidea-
tur, nonne uobis Pompeius Herculea audacia orbem terrarum
adgressus videri debet, cuius libris omnium saeculorum, re·
gum, nationum populorumque res gestae continentur? et quae 3
historici Graecorum, prout commodum cuique luit, inter se
'segregati occupaverunt, omissis quae siue fructu erant, ea
omnia Pompeius divisa temporibus et serie rerum digesta
conposuit, Horum igitur quattuor et quadraginta voluminum4
(uam totidem edidit) per otium, quo in urbe versabamur,
cognitione quaeque dignissima excerpsi et omissis bis, quae
ucc cognoscendi uoluptate iucunda nec exemplo eraut neces·
saria, breve ueluti floru'm corpusculum ieci, ut baberent et
qui Graece didicissent, quo admonerentur, et qui uon didicis·
sent, quo instruerentur. Quod ad te *a non tarn cognoscendi5
{magis} quam emendandi causa transmisi, simul ut et otii mei,
cuius etCato reddendam operam putat, apud te ratio constaret.
Suilicit cuim mihi intempore iudicium tuum, apud posteros,6
cum obtrectationis invidia decesserit, industriae testimonium
habituro.

 

