xxv 1. a ransc. emo. corr. 147

Galli expositum grande auri argentique pondus admirantes

atque praedae ubertate sollicitati infestiores quarn venerant
revertuntur. Quibus et elephantos ad terrorem velut invisi-6
tatas barbaris formes rex ostendi iusserat et naves onustas
copiis demonstrari, ignarus, quod, quibus ostentatione uiriumi
metum se inicere existimabat, eorum animos ut ad opimam

· praedam sollicitabat. ltaque legati reversi ad suos omnia in8
maius extollentes opes pariter et neglegentiam regis osten·
dunt; referta auro et argento castra, sed neque vallo fos-9
save munitas et quasi satis munimenti in divitiis baberent,
ita cos omnia officia militaria intermisisse: prorsus quasi10
ferri auxilio non indigerent, quoniam auro abundarent.

2. llao relatione avidae gentis animi satis ad praedeml
incitabantur; accedebat tamen et exemplum Belgii, qui noni
magno ante tempore Macedonum exercitum cum rege truci·
daverat. ltaque consentientibus omnibus nocte castra regisa
adgrediuntur, qui praesentiens tantam tempestatem signum
pricbe dederat, ut omnibus rebus ablatis in proxima silva
taciti se occultarent. Neque aliter servata castra quam quud
deserta sunt, siquidem Galli, ubi omnia vacantia nec sines
defensoribus medo, verum etiarn sine custodibus uident,
non fugam bostium, sed dolum arbitrantes diu intrare portas
timuerunt. Ad postremum integris et intactis munimentis5
scrutantes potius quarn diripientes castra occupaverunt.
Nunc ablatis quae invenerant ad litus convertuntur: lbi dumi
naves incautius diripiunt, a remigibus et ab exercitus parte‚‘
quae eo cum coniugibus et liberis confugerant, nilnil tale
metuentes trucidantur: tantaque caedes Gallorum fuit, uti
Antigono pacem opinio buius victuriae nun a Gallis tantum,
verum etiam abnitimurum feritate praestiterit. Quamquam8
Gallorum ea tempestate tantae fecunditatis iuventus fuit, ut
Asiam curnem velut examine aliquo inplerent. Denique ne·9
que reges orientis sine mercennario Gallorum exercitu ulla
bella gesserunt, neque pulsi regno ad alios quarn ad Gallus
confugerunt. 'fantus terror Gallici numinis et armorum in· lo
victa felicitas erat, nt aliter neque maiestatem suam tutari
neque amissam recuperare se posse nisi Gallica virtute arbi·

trarentnr. ltaque in auxilium a Bithyniae qqu invocati 11

 

