bt] ‚ uaccreouam muas

scitum vocat: ibi ntnu actum tot egregiis proeliis ait, si in·
columis orientalis barbaria relinquatur; nec se corpus, sed
reguum Darei petisse; persequendosque eos esse, qui a

dregno defecerint. Hac oratione velut ex integro incitatis mi·

alitum adimis Hyrcaniam Mardosque subegit. lbi ei occurrit

Thalestris sive blinithya Amazonum regina cum CCC mulie·
ribus XXXV dierum inter confertissimas gentes itinere con-

6iectq, ex rege liberos quaesitura; cuius conspectus adven-
tusque admirationi omnibus fuit et propterinsolitum leminis ’

thabitum et propter expetitum concubitum. Ob hoc tredecim
diebus otio a rege datis, ut est visa uterum implesse, dis·
cessit.

8 Post haec Alexander habitum regum Persarum et diadema
insolitum antea regibus Macedonicis, velut iu leges eorrurr

oquos vicerat transiret, adsumit. Quae ne invidiosius iu se

’ uno conspicerentur, amicos quoquc suos longam vestem au·

lo ratam purpureamque sumere iubet. Ut luxum quoque sicut ’
cultum Persarum imitaretur, inter paelicum regiarum greges

ll electae pulchritudinis nobilitatisque noctium vices dividit. llis
rebusingentes epularum apparatus adicit, ne ieiuna et de·
structa luxuria videretur, conviviumque iuxta regiam magui·

lu licentiam ludis exornat, immemor prorsus tantas opes amitti
his moribus, non quaeri solere.

1 4. luter haec indignatio omnium totis castris erat, a
Philippo illum patre tanturm degenerasse, ut etiam patriae
nomen eiuraret moresque Persarum adsumeret, quos propter

utales mores vicerat. Sed ne solus uitiis eorum, quos armis '
subiecerat, succubuisse videretur , militibus quoque suis per·
misit, si quarum captivarum consuetudine tenerentur, ducere

duxeras: existimans minorem in patriam reditus cupiditatem
futuram habentibus in castris imaginem quandam larum ac
4domesticaesedis; simpl ex labore militiae molliorem iore
5dulcedin'em uxorum. ln supplementa quoque militum minus
exhauriri posse Macedoniam, si veteranis patribus tirones
culti succederent, militaturi in vallo', in quo essent nati, con·

· stantioresque futuri, si non solum tirocinia, verum et incu-

tuabula in ipsis castris posuissent. Quae ‚consuetudo in suc·

&cursoribus quoque Alexandri mansit. lgitur et alimenta pueris

 

